$f*A \rightarrow B$
$x \subseteq A$
$f| _x *x \rightarrow B$
$f| _x (x)=f(x)$

# 3 основных типа отображения
1. $f*A \rightarrow B$ называется взаимно-однозначным отображением (инъективным отображением, инъекцией) если $\forall x_1, x_2 \in A$ из того, что $x_1+x_2$ следует $f(x_1) \ne f(x_2)$
2. отображением A на B, (сюррективным (???)), если $\forall y \in B, \exists x \in A$ 
3. отображение A на B называется взаимно-однозначным соответствием, если оно инъективно и 

`основная операция - произведение отображений`
`(._.)`
$f:A \rightarrow B, y \rightarrow C$
$f_y : A \rightarrow C$
$\forall x \in A: (f_y)(x)=y(f(x))$

$f:A \rightarrow B, y: B \rightarrow C,h:C \rightarrow D$
$(f_g)h = f(gh)$

I. Произведение инъективных отображений инъективно
II. Произведение сюръектиыных отображений сюръективно 
III. Произведение 

$f:A \rightarrow B$

отображением обратным к AЮ наз. отображение $g:f(A) \rightarrow A$ также (???), что $f_g = ε$ 

`обратного отображения может не быть`

$f: \mathbb R \rightarrow \mathbb R$
$f(x)=x^2$

`-Д- пздц`

Предложение
$f: A \rightarrow B$ отображение $f^-1$ существует $\leftrightarrow f$ взаимно что то

( $\rightarrow$ ) *Необходимость*
Пусть $x_1,x_2 \in A$ и $f(x_1)=f(x_2)$
$x_1 = ε (x_1) = (f*f^-1)(x_1)=f^1(f(x_1))=f^-1(f(x_2))=x_2$

( $\leftarrow$ ) *Достаточность*
Пусть $y \in f(A)$ 
$\exists x \in A : f(x)=y$
`тут дописать`

оторажение обратное к инъективному че

$f_g$ - инъективное отображение
1) $(f^-1)^-1=f$
2) $(f_g)^-1 =y^-1 f^-1$

$A,B$ называются равномощными если существует инъекция из A на B

Конечные множества A и B равномощные $\leftrightarrow$ когда они содержат одинаковое число элементов

( $\rightarrow$ ) $\exists$ инъекция из A в B
$|A| \leq |B|$ 
$|A| \geq |B|$
( $\leftarrow$ ) A={$x_1, x_2,..., x_n$}
$B=$ { $y_1,y_2,...,y_n$ }

Пр. Пусть $S_1,S_2,..., S_n$ - конечные мн-ва, тогда $|S_1*S_2*...*S_n|=|S_1|*|S_2|*...*|S_n|$ 
$|S_1|=k_1,|S_2|=k_2,|S_3|=k_3$
БИ. $n=1; |S_1|=|S_1|$
ШИ. $n>0, S_n =$ {$a_1,a_2,...,(???)$}

Бульон хз множества

S- множества всех его подмножеств
B(S)
P(S)
2^S

| S             | \|S\| | B(S)                                                | \|B(S)\| |
| ------------- | ----- | --------------------------------------------------- | -------- |
| $\varnothing$ | 0     | { $\varnothing$ }                                   | 1        |
| {1}           | 1     | { $\varnothing$ , {1} }                             | 2        |
| {1,2}         | 2     | { $\varnothing$ , {1},{2},{1,2} }                   | 4        |
| {1,2,3}       | 3     | { $\varnothing$ , {1},{2},{3},{1,2},{2,3},{1,2,3} } |          |
|               |       |                                                     |          |

Если |S| = n, то |B(S)|=2
1) БИ. n=0
ШИ. $n>0, x \in S$
2) B={0,1}
$|B^n|=|B|^n=2^n$
