модулем действительного числа а называется число |a|

свойства модуля
1. $\forall a \in \mathbb R$ |a| $\geq$ 0
2. $\forall a, b \in \mathbb R$ $|ab|=|a|*|b|$
|a/b|=|a|/|b|, b $\ne 0$
`тут дописать еще`
3. $\forall a \in \mathbb R$ $|a|=|-a|$
# Ограниченные и неограниченные множества

Пусть $E\in \mathbb R$

О.1: Мн-во E наз. ограниченным сверху, если $\exists b \in \mathbb R: \forall x \in E, x\leq b$ при этом такое число b наз. мажорантой E
О.2: Мн-во E не ограниченное сверху наз. неограниченным сверху, а именно E не ограниченно сверху если $\forall b \in \mathbb R; \exists x_b \in E, x_b>b$
О.3: Если $\exists b \in E: \forall x \in E, x\leq b$, то число в маз. наибольшим элементом Е
О.4: Наименьшее из мажорант множества E, если существует, называется *точной верхней гранью множества E* или *супремумом*

Обозн.
- $b = max E$ или $b=max(x), x \in E$
- $M = supE$ 

З.1: Если $b=maxE$, то $b$ есть мажоранта E (по опр.)
З.2: Если b - мажоранта T, $b`>b$, то $b`$-мажоранта $E$

O.1'Мн-во E наз. ограниченным снизу, если $\exists b \in \mathbb R: \forall x \in E, b \leq x$ при этом такое число b наз. минорантой E
O.2'Мн-во E не ограниченное сверху наз. неограниченным сверху, а именно E не ограниченно сверху если $\forall b \in \mathbb R; \exists x_b \in E, x_b<b$
O.3' Если $\exists b \in E: \forall x \in E, b\leq x$, то число в маз. наименьшим элементом Е

З.1' Если $b=minE$, то $b$ есть миноранта E (по опр.)
З.2': Если b - миноранта T, $b`>b$, то $b`$-миноранта $E$

_Теорема 1_
- У любого не пустого, ограниченного сверху множества существует точная верхняя грань
_Док-во_
	Мн-во A не пустое и A ограниченно сверху:
т.д. $\exists M \in \mathbb R: M=supA$
А ограничение сверху $\rightarrow \exists b \in \mathbb R : \forall x \in A , x \leq b$
Обозначим B - мн-во всех мажорант A $\rightarrow \forall a \in A, a \leq b \rightarrow \exists M \in \mathbb R$ 
$\forall a \ in A (b\in B)$ $a \leq M \leq b$
1) M - мажоранта $\rightarrow M \in B$
2) $M = minB$
$M=supA$

_Теорема 1'_
- У любого не пустого, ограниченного снизу множества существует точная нижняя грань
!!! Док-ть тут


З.1: $M=supE$ $\leftrightarrow$ 1) $\forall x \in E, x \leq M$ 2) $\forall ε >0; \exists x_ε \in E:$
З.2: $m=infE \leftrightarrow 1) \forall x \in E, m \leq x, m$ - миноранта 2) $\forall ε >0: x_ε<m+ε, m$ - наибольшая из минорант

_Примеры_

$E=[a,b]$
----+-----+---->
    a     b    x
$b=sub[a,b]$

_Док-во:_
1) $\forall x \in [a,b]$ $a \leq x \leq b$ (по опр.) $\rightarrow$ b - мажоранта $[a,b]$
2) Берем $ε>0, a<b$
----+----+--->
    a    b   x
возьмем 2 случая:
I) $0<ε<b-a$
II)$ε \geq b - a$
I)$x_ε = b - ε/2$
$b-ε < b - ε/2 = x_ε \rightarrow b-ε < x_ε$ 
II) $x_ε = a$
$b-ε \leq a < (a+b)/2$

В силу произвольности выбора получаем $ε>0$ получим $\forall ε>0 \exists x_ε \in [a,b]: b-ε < x_ε$

2. $E=(a,b), a,b \in \mathbb R$
$a=inf(a,b)$
$b=sup(a,b)$
$E=[a,b), b \in \mathbb R$
$a= inf[a,b)$
$b=sup[a,b)$

Договариваемся считать $supE = + \infty,$ если E неогр. сверху; $infE= + \infty$, если E неограниченно сниху
# свойство супремум и инфимум

О. Пусть $X,Y \subset \mathbb R$
суммой множеств X,Y наз мн-во $X+Y$= {$x+y: x\in X, y \in Y$}
разностью множеств X,Y наз. мн-во $X+Y$= {$x-y; x\in X;y \in Y$}
произведением числа λ и множества X наз. мн-во $λ*X$ = {$λx:x \in X$}
справедливы равенства:
`я тут не успел допишите пж`

Разложим 2 случая: 
а) X,Y ограничены сверху оба;
б) хотя бы одно из X,Y, неограниченно сверху
а) X,Y, ограниченны сверху $\rightarrow \exists M_1,M_2 \in \mathbb R: M1 = supX, M_2 = supY$
1)$\forall x \in X, x \leq M_1$
2)$\forall ε>0, \exists x_ε \in X: M_1<x_ε$
3)$\forall y \in Y, y \leq M_2$
4)$\forall ε > 0 \exists y_ε \in Y: M_2 - ε y_ε$

1. Берем $z \in X+Y \rightarrow \exists x \in X, y \in Y: z=x+y$
1)$\rightarrow x\leq M_1$
3)$\rightarrow y \leq M_2$ 

`тут дописать`
Док-во:
Т.д. $sup(X+Y) = supX+supY$




Обозн.
$M_1=supX, M_2=supY$
Дост док-ть $sup(X+Y)=M_1+M_2$ 

